# SDDL (Structured Data Definition Language)
SDDL是一个结构化数据定义语言，可根据定义生成各种语言的数据结构和声明。

关注点：简单、快速、便于扩展和向下兼容。

## 语法

+ ### 注释

  ###### 以#开始，直到行尾


+ ### 引用

  ###### 最多一个引用块，必须在定义文件最顶部，以当前文件所在目录作为根目录引用其他文件(先编译引用的文件，再编译当前文件)
>require {
>
>	"FILENAME"
>
>	...
>
>}


+ ### 常量

  ###### 定义基本类型(整数/浮点数/字符串/布尔值)的常量符号，一处定义，多处使用，以便于修改

  局部符号(只在该文件有效，最终会直接代入值用于计算其他值，符号名字在编译后不存在，类似C/C++的宏)
>local 符号名字 = 任意常量表达式(自动根据表达式类型设置符号类型)

  全局符号(被其他文件引用时，在引用文件中也有效，编译后符号名仍存在)
>auto 符号名字 = 任意常量表达式(自动根据表达式类型设置符号类型)
>
>integer 符号名字 = 整数常量表达式
>
>number 符号名字 = 浮点数常量表达式
>
>string 符号名字 = 字符串常量表达式
>
>boolean 符号名字 = 布尔常量表达式

  整数/浮点数常量表达式支持四则运算(+ - * /)、取余(%)、乘方(^)，字符串常量表达式支持连接(..)运算，布尔常量表达式支持条件且(&)、或(|)、取反(!)和整数/浮点数/字符串的比较(== != < > <= >=)判断


+ ### 消息

  ###### 通过基础类型定义扩展类型(亦即协议消息的载体类型)，基础类型有整数(integer)/浮点数(number)/字符串(string)/布尔值(boolean)。
>类型名字 {
>
>	字段类型 字段名字@字段索引 [= 默认值常量/option/array/table/delete]
>
>	...
>
>}

  同一个扩展类型里面的各字段索引不能相同

  字段默认限定为必须，必须字段可以定义一个默认值，在解析协议时若没有打包该字段，则该字段取默认值

  若添加option则限定为可选字段，默认值为空(无法自定义)

  若添加array则限定为数组字段，默认值为空(无法自定义)，可以存多个同类型的值到该字段

  若添加table则限定为映射字段，默认值为空(无法自定义)，可以以int为键，存多个同类型的值到该字段

  若添加delete则该字段被标记为废弃，不会解析和打包该字段，也无法访问，但占用字段索引(字段索引不可重用，以便向下兼容)


+ ### 消息分发

  ###### 通过基础类型和扩展类型定义消息分发的参数。
>消息分发组名字 [
>
>	消息分发名字@索引 = delete/null/参数类型
>
>	...
>
>]

  同一个消息分发组里面的名字和索引不能相同

  若添加delete则该消息分发被标记为废弃，不会出现在生成代码中，但占用索引(索引不可重用，以便向下兼容)

  若添加null则该消息分发无参数


+ ### 远程调用

  ###### 通过基础类型和扩展类型定义远程调用的参数和返回值。
>远程调用组名字 (
>
>	远程调用名字@索引 = delete/[参数类型][ -> 返回值类型]
>
>	...
>
>)

  同一个远程调用组里面的名字和索引不能相同

  若添加delete则该远程调用被标记为废弃，不会出现在生成代码中，但占用索引(索引不可重用，以便向下兼容)

  参数类型和返回值类型都可以省略，此时该远程调用的没有参数和返回值